# 안녕, UX 마크업!

Fuse는 주로 두 가지 방식으로 사용할 수 있습니다.
- 크로스플랫폼 자바스크립트 로직을 통해 앱 또는 프로토타입을 만들 수 있습니다.
- 네이티브 앱을 위한 UI 컴포넌트를 만들거나 디자인을 구현할 수 있습니다.

두 사용 방법 모두 UX 마크업을 통해 이루어집니다.

UX 마크업은 XML 기반의 포맷이며 기존에 비슷한 포맷으로 작업해본 사람들에겐 매우 친숙할 것입니다.

## 앱 생성하기
Fuse에서 독립형 앱 또는 프로토타입을 만들 때, 우리는 `<App>` 태그를 사용합니다.

```xml
<App Background="#436EEE">
    <Text>Hello, world!</Text>
</App>
```

`<App>` 태그 안에는 어떠한 `Node`, `Behavior` 또는 `Theme` 태그를 넣을 수 있습니다. 위 코드는 기본 폰트를 사용하는 텍스트를 출력하는 간단한 예시입니다.

`<App>` 태그는 자체적으로 앱의 기본 뼈대를 만들며, 앱의 생명 주기와 테마를 관리합니다.

Background 속성은 앱 최상위 View의 색상을 제어합니다.

## UX 태그

UX 파일은 XML 태그로 구성되어 있습니다. 각각의 UX 태그들은 Uno 코드로 구현된 클래스에 해당됩니다. 또한 각각의 태그들은 하나 이상의 런타임 객체에 해당됩니다.

사용 가능한 태그(Class)들은 다음 카테고리로 분류할 수 있습니다.
 - `App` 클래스는 앱의 최상위에서 단 하나만 존재할 수 있습니다.
 - 대부분이 UI 항목에 해당되는 많은 `Node` 태그들이 있습니다.
 - `Node`를 수정할 수 있는 `Behaviors` 태그가 아래와 같이 있습니다.
  - `Gestures` 
  - `Triggers`
  - `Scripts`
  - 각 항목에 적용할 수 있는 시각 `Effects`
 - 복잡한 코드의 반복 없이 앱에서 통일된 느낌을 줄 수 있는 `Styles`

## 테마

`App` 에서는 `Theme`라고 불리는 설정을 제공합니다. 이를 통해 표준 컴포넌트들이 어떤 느낌의 디자인을 가질지 알 수 있습니다. 아래 코드처럼 적용할 수 있습니다.

```xml
<App Theme="..name of theme..">
```

만약 별도로 적용된 테마가 없으면 `App`에선 기본적으로 `GraphicsTheme`를 사용합니다.

## NativeTheme (네이티브 테마)

`NativeTheme`을 사용하면 Fuse는 각 플랫폼의 네이티브 컴포넌트를 사용할 것입니다. 네이티브 테마를 사용하기 위해 아래와 같이 적용할 수 있습니다.

```xml
<App Theme="Native">
    <StackPanel>
        <Button />
        <Switch />
        <Slider />
    </StackPanel>
</App>
```

위 예시를 통해 표시되는 콘트롤들은 iOS와 Android의 고유한 디자인을 갖습니다. 하지만 컴퓨터를 통해 보면 전혀 보이지 않습니다.

> 네이티브 컴포넌트를 쓰면서 컴퓨터에서도 미리보기 기능을 이용하고 싶을 때에는 `NativeWithFallback` 테마를 사용할 수 있습니다. 이 테마를 통해 iOS와 Android에서는 네이티브 컴포넌트가 보여지고 컴퓨터에서는 기본 테마가 보이게 될 것입니다.

## GraphicsTheme (그래픽스 테마)

기본적으로 `App`은 `GraphicsTheme`를 사용합니다. 이를 통해 모든 플랫폼에서 아래와 같은 경우를 제외하고는 동일한 모습을 보여줄 수 있습니다.
 - `TextInput`은 상위 레벨의 컴포넌트입니다. 기본적으로 각 플랫폼의 네이티브 컴포넌트를 바탕으로 렌더링됩니다.
 - 상단바는 각 플랫폼에 따라 다르게 보일 것입니다.

`GraphicsTheme`의 장점은 다음과 같습니다.
 - 컴퓨터의 Fuse 미리보기 기능을 통해 앱을 실시간으로 확인할 수 있습니다. iOS와 Android의 에뮬레이터보다 훨씬 부드럽게 이용할 수 있을 것입니다.
 - 앱의 디자인과 애니메이션이 다른 플랫폼에서도 동일하게 보여질 것입니다.

`GraphicsTheme`는 기본 테마라 특별히 명시해줄 필요는 없지만, 다음과 같이 적용할 수 있습니다.

```xml
<App Theme="Graphics">
```

아래와 같이 사용할 수도 있습니다.

```xml
<App>
    <GraphicsTheme />
</App>
```

> ### 나만의 새로운 GraphicsTheme 만들기<br/>
`Slider`나 `Button`과 같이 기본적인 디자인을 표현하기 위해 `GraphicsTheme`을 *확장*할 수 있습니다.<br/>
부모 클래스를 통해 나만의 새로운 `GraphicsTheme`를 만들어보세요. 아래와 같이 정의할 수 있습니다.
```xml
<GraphicsTheme ux:Class="MyGraphicsTheme">
    <Button>
        <!-- 버튼이 어떻게 보여질지 여기에 작성하세요. -->
    </Button>
</GraphicsTheme>
```
그리고 아래와 같이 적용할 수 있습니다.
```xml
<App>
    <MyGraphicsTheme />
</App>
```
전역적으로 사용하기 위해선 아래처럼 적용할 수도 있습니다.
```xml
<MyGraphicsTheme ux:Global="MyGraphics" />
```
그러면 이렇게 적용해도 동작할 것입니다.
```xml
<App Theme="MyGraphics">
    ...
</App>
```

## BasicTheme (베이직 테마)

`BasicTheme`는 Fuse와 함께 제공되며 머티리얼 디자인에서 영감을 받은 `GraphicsTheme`입니다. 이는 모든 플랫폼에서 같은 UI를 보여주고 싶을 때 유용하게 쓸 수 있습니다.

```xml
<App Theme="Basic">
```